# Info-about-me
Информация обо мне, резюме

<p>
В 2022 годом проходил летнюю практику в СберТехе в команде из трёх человек. Нам выдали задание, примерно обрисовали архитектуру и периодически проверяли нашу работу. ТЗ звучало так: разработать REST API сервис (серверную часть), который будет предоставлять информацию клиенту о валютах за период (JSON). Данные о валюте хранились в нашей БД (postgres). Если данных за определенный период в БД не хватало, сервис обращался к API центробанка и получал XML. Происходила десериализация объектов, данные записывались в БД.
Сервис был покрыт Unit-тестами. 
</p>
<p>
Я в данном проекте занимался бэкендом (Spring Boot, Spring Core, SpringMVC, JdbcTemplate). Также мною был написан небольшой фронтенд на React. Один мой коллега разработал Android приложение, использующее сервис. А другой - параллельно со мной разрабатывал бэкенд. Всего нас было трое. Именно на практике я понял, что бэкенд - это очень увлекательное направление, что мне оно нравится.
    Ссылка на проект: https://github.com/ShulV/Rest-API-currency-service
</p>   
<p>
Параллельно с практикой, я изучал особенности языка Java, укреплял свои знания в Git, изучал Spring Framework. Примерно за полгода прошёл 96 уроков Наиля Алишева по данному фреймворку. На курсе я практиковал такие темы как: Spring Core, SpringMVC, Jdbc API, JdbcTemplate, реляционные базы данных, Hibernate, Spring Data JPA, Spring Boot, Spring Security, Spring REST. 
Ссылки на пэт-проекты, на которых я практиковал Spring Framework:
<ul>
  <li>
  https://github.com/ShulV/CRUD-app-JDBC-Template (1 практический проект из курса)
  </li>
  <li>
  https://github.com/ShulV/Spring-Data-JPA-project (2 практический проект из курса, часть, которую нужно было выполнить по курсу я сделал, но понемногу расширяю функционал и пишу UI)
  </li>
  <li>
  https://github.com/ShulV/Sensor-and-rest-service (3 практический проект из курса, пока что  реализовал половину функционала из ТЗ)
  </li>
  <li>
  https://github.com/ShulV/Car-service-monolith (проект, который делал одногруппнику как расчётное задание по дисциплине Web-разработка)
  </li>
</ul>
</p>
    
<p>
У данного автора проходил курсы Advanced Java (коллекции, тестирование, Reflection API, Maven, немного регулярные выражения, многопоточность и пакет concurrent (этот модуль в процессе изучения), немного лямбда выражения). Также смотрел его видео-уроки по Advanced Git.
</p>

<p>
Ещё со школы была интересна Web разработка, но начинал я с вёрстки сайтов (ходил на курсы):
<ul>
<li>
В 2017 году сверстал свой первый сайт: http://infotech22.ru/sites/2017/shulpov/tricks.html
</li>
<li>
В 2018 году сверстал второй (уже адаптивный): http://infotech22.ru/sites/2018/shulpov
</li>
<li>
В 2019 году на выпуске разработал дизайн и вёрстку для сайта курсов, где занимался:
http://infotech22.ru
</li>
</ul>
</p>

<p>
С 2019 по середину 2021 проходил курсы по вёрстке на skillbox, узнал о доступности, о кросс-браузерности, попрактиковал ванильный JS на многих пэт-проектах.
    
Репозиторий с пэт-проектами (в readme есть гифки ко всем моим работам по данной тематике):
https://github.com/ShulV/Web-templates
</p>

<p>
С 2019 по текущее время познаю IT в ВУЗе. Изучал множество разных математик (дискретная математика, теория вероятности, мат анализ, линейная алгебра, аналитическая геометрия, диф уравнения, интегральное исчисление и  др.). Из предметов, связанных с разработкой напрямую, изучал программирование на Си, ООП, алгоритмы и структуры данных, базы данных, разработку и реализацию проектов, проектирование ПО, паттерны проектирования, web-инструменты и др.
В ВУЗе писали свои структуры данных (КЧД, списка, стек, очередь...). Работали с графами и с алгоритмами для них. Учились применять паттерны, разбирали для чего они нужны. Проектировали базы данных. Познакомились с NoSQL. И многое другое.
В университете несколько месяцев ходил и продолжаю ходить на занятия по олимпиадному программированию, участвовал в олимпиаде ACMP, наша команда получила дипломы 3 степени.
</p>

<p>
Сейчас у меня остался последний семестр. В качестве диплома буду писать сервис на Java (Spring Framework, а именно: Spring Boot, Spring Data JPA, Hibernate Validator, REST API, Security, JWT и др.). В планах развернуть сервис в Docker. Поработать с Swagger API, углубленно изучить и попрактиковать в Postman, углубиться в тестирование, использовать моки и стабы. Мой коллега по диплому будет разрабатывать UI (андройд приложение) для сервиса. Приложение будет похоже на это: https://spotmap.ru . Однако будут устранены многие недочеты и будет доработана функциональность.
</p>

<p>
Немного про хобби и смежную деятельность. Стараюсь поддерживать себя в форме, хожу в тренажерный зал. Люблю экстримальные виды спорта, такие как сноубординг и BMX. Заканчиваю военную кафедру, летом буду офицером запаса. Стараюсь по возможности узнать что-то новое, посещая интенсивы/стажировки/курсы/конференции.
</p>

